## 絵で見てわかるITインフラの仕組み ~20p 

### IT인프라
* IT인프라란? - IT의 기반(基盤)이다.    
  방대한 데이터는 이러한 인프라 위에서 관리되어지고 있다.

* 인프라 아키텍처란?- IT인프라의 구조를 뜻한다.   
세상에 있는 각종 시스템들은 IT 인프라 위에서 움직이고 있으며,  
이들의 인프라 아키텍처는
놀라울 정도로 비슷하다.

<br>

***

### 집약형과 분할형 아키텍처     

<br>

**집약형** - 하나의 대형 컴퓨터가 모든 처리를 담당한다.

장점|단점
:----:|:----:|
구성이 심플함|대형 컴퓨터 가격 비쌈, 유지비용도 비쌈|
컴퓨터의 주요 부품들이 다중화 되어있음 <br>-> 신뢰성이 높음|확장성에 한계가 있음|

<br>

**분할형** - 여러대의 컴퓨터를 조합하여 하나의 시스템을 구축한다.

장점|단점
:----:|:----:|
저렴하게 시스템 구축이 가능|각 서버의 역할을 세밀하게 검토해야함<br>-> 한 컴퓨터 장애 발생시 영향범위 최소화 위해 
확장성이 뛰어남 | 컴퓨터가 늘어남에 따라 관리도 복잡해짐

<br>

***

<br>

## 1. 수직분할형 아키텍처
* 수직형의 의미 - 역할이 다른 서버를 위나 아래의 레이어에 위치시키기 때문에 수직형이라고 함

<br>

### (1) 클라이언트-서버 아키텍처 
장점|단점
:----:|:----:|
소수의 서버로 다수의 클라이언트 처리가 가능 | 클라이언트 측에서 소프트웨어를 업데이트 해줘야 함
| - | 서버의 확장성에 한계가 생김 -> 서버에 처리의 대부분이 몰리기 때문

<br>

### (2) 3계층형 아키텍처
3계층? - 프레젠테이션 층, 애플리케이션 층, 데이터 층

* 프레젠테이션 층 : 유저로부터 입력을 받음, 브라우저의 화면표시를 담당

* 애플리케이션 층 : 유저의 요청에 대해 업무처리를 함

* 데이터 층 : 애플리케이션 층으로 부터의 요청에 대해 데이터 입출력을 함

장점|단점
:----:|:----:|
특정한 서버로의 부하집중을 개선함|클라이언트-서버에 비해 구성이 복잡하다.
클라이언트 측에서 업데이트할 필요가 없다.|-|
중간에서 처리가 가능한 경우 뒤쪽의 서버에 부하를 주지 않음 | -

<br>

## 2. 수평분할형 아키텍처

<br>

### (1) 단순수평분할형 아키텍처
장점|단점
:----:|:----:|
확장성이 뛰어남<br>-> 수평으로 서버를 늘릴 수 있으니까| 데이터를 일원적으로 볼 수가 없다.<br>(여기 따로 저기 따로 검색해야 한다.)
분할된 시스템을 서로 독립적이다.<br> -> 서로 영향을 끼치지 않는다. | 애플리케이션을 갱신하려면 양쪽 모두 해줘야 한다.
-|처리량이 균등하게 나뉘지 않을 경우, 처리량이 쏠리게 된다.

### (2)셰어드형 아키텍처

* 단순분할과는 다르게, 일부 레이어에 한해 상호접속을 한다.

장점|단점
:----:|:----:|
단순분할과 마찬가지로 확장성 우수 | 분할한 시스템의 독립성이 낮아짐
분할한 시스템 각각 서로의 데이터를 이용가능 | 셰어한 계층은 확장성이 낮아짐

<br>

## 3. 지리분할형 아키텍처

<br>

### (1) 스탠바이형 아키텍처
2대의 물리 서버를 준비해놓고, 한 대가 고장나면 다른 한대의 물리서버를 재기동시키는 방식
* 스탠바이 서버가 놀게되면 리소스 낭비가 발생하게 되어 2대의 서버를 동시에 돌리는 케이스가 많다.

### (2) 재해대책형 아키텍처
재해에 대비해 서버 기기를 최소~동등구성으로 다른 지역에 배치하는 방식

* 서버간의 데이터 동기화를 리얼 타임에 가깝에 행할 필요가 있다.