### 웹의 용도 3가지 
* 웹 사이트 
* 유저 인터페이스로서의 웹
* 프로그램용 API로서의 웹

### 분산 시스템
* 웹은 전세계의 서버에 전세계의 브라우저가 접근하는 
분산시스템이다.
* 분산시스템으로서의 웹이 특징적인 것은, 프로토콜이 간단하기 때문이다.

<br>

***

<br>

##  웹의 역사 
### 웹 이전의 인터넷
* 인터넷의 기원은 1969년에 구축된 알파넷까지 거슬러 올라감  
-> 미국내 대학 연구기관들을 고속의 회선으로 연결

### 웹 이전의 하이퍼미디어
* 1945년 발표된 정보검색시스템 Memex 에 관한 논문이 하이퍼미디어의 기원
-> 실존하는 시스템은 아님  
-> Memex 구상(構想)에서는 하이퍼미디어라는 단어는 등장하지 않지만, 많은 연구자들에게 영향을 주었음

* 1965년 Nelson에 의해 하이퍼텍스트, 하이퍼미디어라는 단어가 고안됨  
-> [현재의 웹보다 진화한 기능]을 가진 하이퍼미디어 Xanadu를 개발하려했지만 실패로 끝남

* 1987년 [최초의 실용적] 하이퍼미디어 HyperCard가 Apple에서 개발됨

* 웹 이전 하이퍼미디어의 문제점  
-> 웹이 성공한 이유중 하나는, 최소한의 링크기능만을 갖추고 있었다는 것  
-> 웹 이전의 하이퍼미디어는 복잡함이 문제였다.

<br>

***

<br>

## 웹 이전의 분산시스템
* 1960년대 메인프레임이라는 컴퓨터가 개발됨  
-> 단말을 호스트 컴퓨터에 연결하여 호스트 컴퓨터가 모든 처리를 도맡아 함 

* RPC (Remote Procedure Call)  
분산시스템을 실현하기 위한 기술중 한 가지  
-> 원격 서버에서 실행중인 프로그램을 클라이언트 측에서 호출가능하기 때문

* CORBA, DCOM  
오브젝트 자체를 원격으로 배치하는 분산오브젝트 기술

### 웹 이전 분산 시스템의 문제점  
* RPC는 현재에도 NFS등의 분산 시스템에 사용중  
-> 그러나 통신상대에 정해져 있는 인트라넷 환경에 한정됨

<RPC 시스템에는 어떤 문제점이 있을까?>

* 성능열화 문제  
-> 네트워크의 오버헤드 초래  
(일반적으로 함수의 입도가 낮아 함수를 여러번 호출해야 함)

* 자료형 변환문제  
-> 언어별로 지원하는 자료형이 달라 자료형 변환에 문제가 발생

* 인터페이스 버전업시 호환성 문제  
-> 기능추가로 서버의 인터페이스를 갱신할 때,  
클라이언트에 대해 하위호환성을 가질 수 없음

* 부하분산 문제  
-> RPC 시스템을 베이스로하는 서버는 클라이언트의 애플리케이션 상태를 저장함  
-> 서버간에 애플리케이션 상태를 공유해야만 하게 되고,  
때문에 다수의 서버로 부하를 분산시키는 것이 어렵게 된다.

<br>

***

<br>

### (1) 하이퍼미디어로서의 웹
- 웹은 인터넷을 사용한 하이퍼미디어로서 설계 되었다.
- 인터넷을 사용하기 때문에 불특정다수의 정보를 서로 연결시킬 수가 있다.
- 웹은 심플한 단방향 링크만을 사용하기 때문에 보급에 성공하였다.

### (2) 분산시스템으로서의 웹
- 유저마다 OS와 하드웨어는 제각각이지만, 모두 같은 웹 서비스에 액세스가 가능하다.  
-> 서버-클라이언트의 인터페이스를 HTTP라고 하는 심플한 프로토콜로 고정함으로 실현 될 수 있었다.